Linux 文件权限的表示方法

文件权限用 12 个二进制位表示，如果该位的值是 1，表示有相应的权限： 
11 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0 
S G T r w x r w x r w x 
第 11 位为 SUID 位，第 10 位为 SGID 位，第 9 位为 sticky 位，第 8-0 位对应于上面的三组 rwx 位。 
-rwsr-xr-x的值为： 1 0 0 1 1 1 1 0 1 1 0 1 
-rw-r-SrC的值为： 0 1 0 1 1 0 1 0 0 1 0 0

在文件所有者的x权限上都出现了s权限，那么这个特殊权限的特殊性的作用是什么呢？
SUID权限仅对二进制程序有效。
执行者对于该程序需要具有x的可执行权限。
本权限仅在执行该程序的过程中有效。
执行者将具有该程序拥有者的权限。

SUID的关键作用体现在第四句，SUID的目的就是：让本来没有相应权限的用户运行这个程序时，可以访问他没有权限访问的资源和rwx权限一样，s、t也有两种设置方法： 
1、文字法 ：SUID: u+s ，SGID: g+s，SBIT: o+t 
2、数字法：将原来的三位数扩展为四位数即可，SUID为4，SGID为2，SBIT为1，把它们放在权限数字的最开头。例如设置SUID，可以写成4777，设置SGID可以写成，2777。
